# 语言结构语句

- 顺序结构
- 条件结构
  - if...else...
  - if...else if...
  - if...else if...else...
  - switch...case...
- 循环结构
  - while
  - do while
  - for
  - foreach
- 结构嵌套
  - 条件嵌套
  - 循环嵌套
  - 循环结构与条件结构嵌套


正常情况下都是顺序结构。

## 条件结构

### if...else...

	<?php
    	if(条件){
    	     //分配服务器干的任务A
    	}else{
    	     //分配服务器干的任务B
    	}
	?>

### if...else if...

	<?php
    	if(条件一){
    	     //分配服务器干的任务A
    	}else if(条件二){
    	     //分配服务器干的任务B
    	}
	?>

没有下一个 else 了，所以如果两个条件都不为真，就跳过这个判断，继续执行后面的东西。  
这里举的例子并不好。

### if…else if…else…

    <?php
    if(条件一){
         //分配服务器干的任务A
    }else if(条件二){
         //分配服务器干的任务B
    }else{
         //分配服务器干的任务C
    }
    ?>

### switch…case…

    <?php
    switch (条件)
    {
    case 条件值一:
      //任务一
      break; 
    case 条件值二:
      //任务二
      break;
    default:
      //默认任务
    }
    ?>

判断条件，符合哪个执行哪个，都不符合执行默认。break是结束switch，阻止代码进入下一个case 中。

## 循环结构

###  while 循环

    <?php
    while(条件){ 
         //执行任务
    }
    ?>

判断—执行—返回来重新判断—执行—再判断—再执行……  
直到条件为假，结束。

### do while

    <?php
    do{ 
         //执行任务
    }while(条件)
    ?>

先执行一次。至少会执行一次。

while 和 do while  
while 先判断后执行，如果一开始条件就不成立，则不会有执行  
do while 先执行后判断，条件成立后继续执行。能保证至少有一次执行。

举的掷骰子的例子不错。  
如果看到这么一个文字描述的需求，你如何想到用什么方法去实现呢？

### for 循环

    <?php
    for(初始化;循环条件;递增项){
          //执行任务
    }
    ?>

### foreach循环

常用语遍历数组，分取下标和不取下标两种使用方式。

只取值，不取下标

    <?php
     foreach (数组 as 值){
    //执行的任务
    }
    ?>

同时取下标和值

    <?php
    foreach (数组 as 下标 => 值){
     //执行的任务
    }
    ?>

例子不够详细，补充资料：  
“=>”符号左边表示数组的键值，右边表示数组对应该键值的内容。  
`foreach($students as $key => $v)`  
比如:array('a'=>'1','b'=>'2')   //这里的"a"就是数组的键值。"1”是该数组对应"a"键值的内容  

array(a,b,0,1)         //这里没用标键键值，默认键值是从0递增的。键值为0的数组对应的内容为"a".键值为1所对应的内容为b

比较直观的看出区别的话可以这么写：array(a,b,0,1) 等于array('0'=>'a','1'=>'b','2'=>'0','3'=>'1')

**foreach 不明白，还需进一步学习**


### 结构嵌套

if 里面可以嵌套 if，循环里面可以嵌套循环。
e.g.

    if(){
      if(){}
    }else if(){
    }

循环嵌套在遍历二维数组中很常用。  
































